And also the idea is to give more encouragement to handicrafts and to art.
E l’idea è anche quella di dare maggiore impulso all’artigianato e all’arte;
Because so many times I have told that a little of clay you can take,
infatti, molte volte ho detto che potete prendere un po’ di argilla
and make it into a beautiful thing which is worth such a lot;
e plasmarla in un bellissimo oggetto di grande valore.
so why should we exhaust this Mother Earth?
Perché dunque dovremmo esaurire la Madre Terra?
Why not we have few artistic nice things,
Perché non avere poche e belle cose artistiche
instead of having so many things?
invece di averne così tante (inutili e di scarso valore)?
But if you go in the shops now you don’t get anything.
Ma se entrate nei negozi, ormai non trovate nulla.
You don’t get silk, you cannot get this, you cannot get that.
Non si trova la seta, non si riesce a trovare questo, non si riesce
because people have only making unnatural things.
poiché si producono soltanto cose artificiali.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Comunque, anche in questo, dovreste creare bellezza.
If you start creating beauty then we’ll try to preserve it
Se inizierete a creare begli oggetti, cercheremo di conservarli
and use it sparingly, instead of having
ed usarli con parsimonia, invece di avere
thousands of nonsensical things, everything disposable.
migliaia di sciocchezze, tutte usa e getta.
After some time, we’ll have to have human beings who are disposable,
Tra un po’ dovremo avere esseri umani usa e getta
we’ll have to dispose them off, how will they live on this Earth,
che dovremo smaltire: come si potrà vivere sulla terra
if we do not understand that we have to live on this Earth with its limitations?
se non capiamo che dobbiamo viverci rispettandone i limiti?
So I’ve been telling you many times, take to artistic things,
Vedete, vi ho detto molte volte di dedicarvi a cose artistiche,
take to handmade things, more to handmade; don’t go too much to this.
fatte a mano, soprattutto fatte a mano. Non comprate troppe (cose artificiali).
At least even if you have to buy something which is, say, artificial,
Se proprio dovete comprare qualcosa di artificiale, diciamo,
at least see to it that it is artistic.
assicuratevi almeno che sia artistico.
So the – once you have a great desire:
Così… quando si ha un grande desiderio…
today is the day they want in the whole world to pray
oggi è il giorno in cui in tutto il mondo vogliono pregare
for the preservation of Mother Earth. That’s why I started this topic,
per la salvaguardia di Madre Terra. È per questo che ho affrontato questo argomento,
that we should pray that we all should develop art,
perché dovremmo pregare di sviluppare tutti l’arte,
develop for ourselves, give as presents to others,
svilupparla per noi stessi, offrirla in dono
and also to use artistic things made of artists.
ed anche usare oggetti artistici, creati da artisti.
We can have few things, but artistic, which expresses art –
Possiamo avere poche cose, ma che siano artistiche, che esprimano arte.
not cheap things. In the whole of France
Non cose di poco valore. In tutta la Francia
what I saw was that into everything this plastics has crept in,
ciò che ho visto è che la plastica si è insinuata in ogni cosa:
whether it is cotton, whether it is silk, whether it is wool.
nel cotone, nella seta, nella lana.
It can enter into everywhere, except for the brains of human beings. It’s horrible.
Può entrare in ogni cosa ad eccezione del cervello umano. È orribile.
So whatever it is, in that also see that you buy artistic things,
Comunque sia, anche in questo cercate di comprare cose artistiche,
not plain, horrible, cheap things.
non cose ordinarie, orribili, di scarso valore.
All right? So this is what we have to today.
Va bene? Questo è ciò che dobbiamo fare oggi.
Also, you have to pray to Me when you are doing puja that,
Inoltre, nel celebrare il puja, dovete pregarmi:
“Oh, Mother, please save our Earth, and give people wisdom
“Madre, per favore, salva la nostra terra e concedi saggezza alla gente
that they should behave themselves, and they should be conscious.”
affinché si comporti in modo corretto e consapevole”.
And every Sahaja Yogi should be conscious
Ogni sahaja yogi dovrebbe essere consapevole
about how much energy he’s using of electricity,
del consumo che fa dell’energia elettrica,
of telephones or of water, or of anything.
del telefono, dell’acqua o di qualsiasi cosa.
We have to be frugal about it.
Dobbiamo essere parsimoniosi al riguardo.
If we do not take the responsibility of these things,
Se non ci assumiamo la responsabilità di queste cose,
then it will not penetrate anywhere else. It is for you to do it.
questa consapevolezza non penetrerà da nessun altra parte. Sta a voi farlo.
You have to take it up in your everyday life as a part and parcel of your life,
Deve diventare parte integrante della vostra vita quotidiana l’impegno
that you try to save the energy of this Mother Earth.
di cercare di risparmiare l’energia della Madre Terra.
It’s very important.
È molto importante.